# Up 현재 회의 안건 목록

## 1학년 1학기 (2020년 1학기) 커리큘럼에 대해서 생각해주세요.  

- C언어 위주의 수업을 진행하고, 부가 설명으로 '컴퓨터 구조'가 필요할 때 내용을 언급만 해주는 방식으로 진행  
-> 이것에 대한 찬, 반 의견 수립하겠습니다. 각자의 의견 생각해 와주십시오.

- C언어 수업을 진행한다면 메모리 및 포인터와 파일 입출력 정도까지는 가르쳐야 한다고 생각합니다.  
-> 이것에 대한 찬, 반 의견 수립하겠습니다. 각자의 의견 생각해 와주십시오.

- 금요일 4시간을 교육 시간으로 가진다고 가정할 때 4시간 전부를 수업에 사용할 것인지에 대한 의견이 필요합니다.  
-> 이 논제에 대한 의견 생각해 와주십시오.

## 2학년 프로젝트 미 진행 시 활동 목표에 대해서 생각해주세요.

현재 나올 수 있는 후보는 다음과 같습니다.  

1. 자습을 통한 스스로의 전공 능력 강화 (현재는 실현 가능성이 낮음)
    - 장점  
        - 스스로가 하고자 하는 전공에 대한 능력이 강화될 수 있음
    - 단점  
        - 모두가 자습을 전공 능력 강화에 사용하지 않을 수 있다.
        - 동아리 원이 모여서 하는 동아리 시간이 의미가 없어진다.

2. 대회 출전 및 준비 (상시)
    - 장점
        - 대회 경험을 쌓을 수 있으며, 다른 개발자들과의 소통 연습도 가능하다.
        - 대회 입상 시, 동아리 실적 또한 쌓일 수 있다.
    - 단점
        - 대회가 항상 존재하는 것은 아니다.
        - 마이너한 언어를 사용하는 사람은 대회 출전이 어려울 수 있다.

3. 1학년 교육을 진행 (금요일)
    - 장점
        - 부족한 교육 시간을 이 시간으로 대체할 수 있다.
        - 혹은 1학년에게 웹이나 앱 같은 다양한 분야를 접할 기회를 제공할 수 있다.
    - 단점
        - 이미 존재하는 교육 시간이 있는데 이것으로 대체한다면 2학년의 성장은 거의 없을 수 있다고 볼 수 있다.
        - 이러면 결국 동아리 설립 목적과 맞지 않는다.

4. 문서 작성 능력 증진
    - 장점
        - 고등학생 개발자에게 부족한 능력 중 하나인 문서 작성 능력을 증진시켜 취업에 유리하게 할 수 있으며 포트폴리오 작성에도 유리해질 수 있다.
    - 단점
        - 우리가 배우기 위해서는 우리를 가르쳐줄 사람이 필요한데, 동아리 구성원에서 구하거나 혹은 멘토를 구해야 할 필요가 있음
        - 전공 능력의 증진은 기대가 어려움

5. 특정 언어(혹은 알고리즘)에 대한 공동 학습
    - 설명
        - 동아리원 모두가 공부할 하나의 목표를 잡는다.
        - 해당 목표에 대한 능력 강화를 위해 백준 문제나 프로그래밍 문제와 같이 특정 문제를 제공한다.
        - 그리고 그 문제에 대해 각자의 방식으로 해결하고 각자의 방식을 공유한다.

    - 장점
        - 문제를 푼다는 것은 자신이 아는 것의 응용력을 기를 수 있으며 실제 회사 코딩 테스트에도 대비할 수 있다.
    - 단점
        - 잘 하는 사람과 못 하는 사람의 양극화 현상이 나타날 수 있다.
        - 강제적으로 특정 문제에 대한 해결을 요구하는 시선으로 해석될 수 있다.

이 외 안건 및 의견도 수합할 예정이니 이 외 안건 혹은 의견을 지니신 분들은 다음 회의까지 의견 생각해 와주시면 감사하겠습니다.

## 2학년 필수 요소

1. C, C++ 기초 지식
2. 각자 분야에 대한 전공 능력 강화
3. OOP 기초 지식 습득
4. 좋은 코딩 스타일

---

상세내용

- C : 포인터, 파일 입출력 정도는 할 줄 알아야 한다.
- C++의 문법이 왜 나오게 되었는가를 알아야 한다.
- OOP 기초 지식 및 좋은 코딩 스타일은 코드 디자인을 볼 필요가 있다.