[TOC]

# [ 회의 개요 ]

1. 일시 : 2020.06.15

2. 장소 : 정보보안 2실

3. 참석 (총 9명)
    - Up 동아리 구성원 : 공영길, 김도희, 백서영, 서민준, 손완서, 손정우, 안영준, 유시온, 이진혁
  
4. 주요안건
  
    - 벌금제
    - 동아리실 좌석 배치
    - 1학년 담당 선배 결정
    - Ice breaking
    - GitHub + Markdown

# [ 회의 내용 ]
## 벌금제

- 1학년들이 새로 들어오므로 UP 동아리 전용 벌금방을 새롭게 만든다.

-  UP 동아리 벌금방은 구글 공유 문서에 작성할 예정이다.
- 세부적인 내용과 벌금 금액은 1학년들과 함께 결정할 예정이다.

## 동아리실 좌석 배치

- 동아리실은 정보보안 2실을 사용하는 것으로 가정한다.
- 1학년 5명은 맨 앞 줄 중 선착순으로 자신이 원하는 자리에 앉는 것으로 한다.
- 2학년은 맨 뒷줄을 제외한 2~3번째 줄에서 선착순으로 자신이 원하는 자리에 앉는 것으로 한다.

## 1학년 담당 선배 결정

- 우선 현재 UP 동아리 2학년들을 다음 팀으로 나눈다.

    | Team A | Team B | Team C | Team D | Team E |
    | :----: | :----: | :----: | :----: | :----: |
    | 김도희 | 백서영 | 유시온 | 안영준 | 공영길 |
    | 손정우 | 서민준 | 손완서 | 이진혁 |        |

- 1학년들에게는 팀 구성원은 알려주지 않은 채 A ~ E 중 하나를 고르게 한다. 중복될 경우 적절히 조정한다.
    선택한 팀의 구성원들이 해당 학생의 담당 선배가 된다.

## Ice breaking

- 현재 아이디어가 많이 부족한 상황이기에 1학년들의 의견도 받은 뒤 결정하기로 한다.
- 현재 마피아 게임은 14명 단체로 했으면 하는 방향이다.

## GitHub + Markdown

- 1학년들을 GitHub에 가입하게 한 후 UP Github 페이지에 가입시킨다.
- Markdown 사용 방법을 알려준다.
- 가장 마지막 교시인 10교시에 진행하는 것으로 한다.

## 진행 순서

1. 자기 소개 + 수다
2. Ice breaking
3. 동아리실 좌석 배치
4. 1학년 담당 선배
5. 벌금제
6. GitHub + Markdown

# [ 향후 과업 ]
1. 1학년들에게 Ice breaking 의견 수령 후 Ice breaking 체계화
2. GitHub 및 Markdown 설명 방법 및 발표자 체계화

# [ 참고 사항 ]

## 마피아 직업 설명

마피아를 하는 인원이 많다 보니 다양한 직업을 넣게 되다 보니 직업 내용을 숙지해야 할 필요가 있을 것 같아 참고사 적어놓는다. (어차피 이 파일 보는 사람도 없지 않나?)

사회자는 각 플레이어 별 직업과 상황을 기록하는 사람 한 명과 진행하는 사람 한 명, 총 2명이다.

### 1. 마피아 팀 직업

일단 마피아는 3명 정도 넣고, 마피아를 보조해주는 직업을 1명 정도 넣을 예정이다.

#### 1-1. 마피아

- 밤마다 플레이어 한 명을 죽일 수 있다.

#### 1-2. 스파이

- 밤마다 플레이어 한 명을 골라 그 사람의 직업을 알 수 있다.
- 만약 마피아를 골랐을 경우, 마피아들과 스파이는 서로의 존재를 알게 된다.

#### 1-3. 마담

- 낮에 투표한 사람을 하루 동안 능력을 사용할 수 없도록 한다.
- 마피아를 유혹하는 경우, 마피아들과 마담은 서로의 존재를 알게 된다.

#### 1-4. 도둑

- 투표한 플레이어의 능력을 훔쳐 다음날 낮까지 사용할 수 있다.
- 투표한 플레이어가 마피아일 경우, 마피아들과 도둑은 서로의 존재를 알게 된다.

### 2. 시민 팀 직업

남은 사람들은 다음 직업 중 사회자가 무작위로 적절히 배치한다.

#### 2-1. 경찰

- 밤마다 플레이어 한 명을 선택하여 해당 플레이어가 마피아인지를 확인할 수 있다.

#### 2-2. 의사

- 밤마다 플레이어 한 명을 지목한다. 지목한 플레이어는 마피아에 의해 희생되지 않는다.
- 군인, 테리리스트 등의 능력보다 항상 우선시된다.

#### 2-3. 군인

- 마피아의 공격을 한 번 막아낼 수 있다. 이 능력이 발동되면 전체에게 알려진다.
- 스파이나 도둑이 본인에게 능력을 사용했을 경우 그 사람의 정체를 알 수 있다.

#### 2-4. 정치인

- 플레이어간의 투표로 죽지 않는다. 이 능력이 발동할 경우 모두에게 알려진다.
- 정치인의 투표권은 두 표로 인정된다.

#### 2-5. 건달

- 밤에 플레이어 한 명을 지목하여 다음 날 투표에 참여할 수 없게 한다.
- 마피아를 지목할 경우 해당 마피아는 밤에 플레이어를 죽일 수 없다.

#### 2-6. 기자

- 밤에 플레이어 한 명을 선택해 그 사람의 직업을 모두에게 공개한다.
    단, 이 능력은 첫날 밤에는 사용할 수 없고, 1회용이다.

#### 2-7. 도굴꾼

- 첫날 마피아에게 죽은 사람의 직업을 얻는다.

#### 2-8. 테러리스트

- 밤마다 플레이어 한 명을 선택한다. 자신이 마피아에 의해 죽을 경우, 자신이 지목한 상대가 마피아라면 같이 사망한다. (이 능력을 사용하면 모두에게 자신의 직업이 공개된다.)
- 투표로 죽을 때, 한 명을 골라 같이 죽을 수 있다. (이 능력을 사용하면 모두에게 자신의 능력이 공개된다.)

#### 2-9. 성직자

- 죽은 플레이어 한 명을 밤에 선택해 부활시킨다. 1회용이다.