# 2020년 1월 3일 동아리 Up 회의

## 동아리 면접

1. 자기소개 및 벌금 및 녹음 동의

- 자기소개는 점수를 넣지 않고 짧고 간단하게 "학번, 이름, 출생지"를 하기로 한다.

- 동아리 벌금 제도 및 면접 내용 녹음 가능성에 대한 동의를 받는다.

2. 면접 분위기

- 어투는 존댓말을 사용한다.

- 분위기는 적당히 유동성있게 하는 것이 좋을 것 같다.

3. 질문 목록

- Q1. 최호성 강의를 다 듣고 오셨나요? 인상 깊었던 장면에 무엇이 있나요? (성실 분야)

- Q2. 지금까지 했던 단체활동 중에서 가장 실패했던(힘들었던) 경험을 하나 얘기해주세요. (단체 생활(조직력) 분야)

(열정 및 의지)
- Q3. 학교에 입학하기 위해 어떤 노력을 하셨나요?
- Q4. 1년 후 당신의 모습에 대해 말해주세요.


(확정 아님, 서기 혼자 작성함)  
  
## 면접 행동 방법

### 시작 전

- 허리를 곧추세우고 앉아 문 쪽의 시야를 확보합니다.

### 지원자 입장 후

- 물이나 혹은 간단한 간식이 필요한지 물어봅니다.
- 동아리 벌금 제도에 대한 동의를 구합니다.
- 면접 내용은 녹음 및 기록됨에 대한 동의를 구합니다.

### 지원자와 면접

- 간단한 자기소개
- 행동학적 / 경험 기반 질문 시작 (지원자들이 알고 있는 것에서부티 이야기를 시작하게 함으로써 지원자들의 긴장을 풀 수 있다.)
- 질문 (이해가 가지 않는 경우 무슨 의미인지 주기적으로 질문하기)
- 시간 분배 및 조절(한 사람당 너무 질문에 대한 대답을 끌지 않도록 적절한 조절이 필요하다.)

### 마무리

- 지원자가 면접을 위해 쓴 시간에 대한 감사를 표한다.

---

## 평가 기준

질문 4개 항목에 대해 각각 20점을 부여하고, 나머지 분야에 대해 20점을 부여한다.  
(태도, 자세 등등) -> 한 사람당 5점씩 줄 수 있다.  
  
Q1. 최호성 강의 다 보고 정리하셨나요? 인상 깊은 부분은?  
  
평가항목 | 부족(0점) | 보통 | 좋음
--------|------|------|------
성실성 | 안 보고 왔다. 또는 보다 말았다. | 없음 | 보고 왔다.
인상 깊은 부분에 대한 설명 | 설명을 못 함 | 설명하는 내용이 쉬운 내용 | 보고 온 것이 느껴짐
장면에 대한 답변을 잘 했는가? | 말을 못 함. | 내용이 부실하고 어색함 | 공감 및 자신감이 느껴지는 대답, 완벽한 설명

Q2. 지금까지 경험한 단체생활 중에서 가장 실패했던(힘들었던) 경험에 대해 이야기해주세요.

평가항목 | 부족(0점) | 보통 | 좋음
--------|-----------|------|------
조직력 | 개선하고자 노력한 부분이 느껴지지 않음 | 시도는 했으나 지속되지 않음 | 지속적으로 시도 함
실패 후 느낀점 | 깨달은 점이 느껴지지 않음 | 깨달음이 적절하지 않음 | 깨달음을 잘 표현함

Q3. 이 학교를 입학하기 위해 노력한 것에 대해 이야기해주세요.

평가항목 | 부족(0점) | 보통 | 좋음
---------|----------|------|-----
열정 | 열정이 느껴지지 않고 그저 흐름에 몸을 맡김 또는 타인의 추천 | 본인의 의지가 느껴지기는 하나 진실성이 없음 | 본인의 의지가 느껴지고 진실성이 있음
방학과제를 다 했는가? (안 했으면 왜 안 했는가?, 했으면 뭐가 가장 힘들었는가) | 방학과제를 하지 않고 이유가 없음 | 특별한 사정이 있음 | 방학 숙제를 다 함

Q4. 1년 후의 당신의 모습은 어떨 것 같나요?

평가항목 | 부족(0점) | 보통 | 좋음
--------|-----------|------|------
의지 | 성장하고자 하는 의지가 느껴지지 않음 | 자신의 미래에 대한 얘기에 자신감이 없음 | 자신감 있게 자신의 의지 표출
자신감 | 자신감 없음 | 중간중간 없어보임, 걸요? 같은 모호한 말투 | 자신 넘치고 눈을 마주치며 이야기할 수 있음 

---

면접 분야에서 더 해야 할 것 : 평가 목록 및 표 작성, 진행 연습(많이 할 수록 자연스러워진다.), 피드백  
동아리 차원에서 더 해야 할 것 : 간식을 준비할 것인가?, OT 자료 준비